There's flood above and a big fire below.
Ada banjir di atas dan kebakaran besar di bawah.
What's this?
Apa ini?
Hot spring!
Sumber air panas!
Right!
Benar!
The answer is bathtub, right?
Jawabannya adalah bak mandi, kan?
Because you don't boil the water of a hot spring.
Karena kau tidak merebus air dari mata air panas.
Well, I don't think they're all that wrong.
Oh, menurutku mereka tidak salah.
Because most hot springs are warmed
Karena sebagian besar mata air panas dihangatkan
by the heat of burning magma.
oleh panasnya magma yang terbakar.
Well, that's true.
Ya, itu benar.
But, I wonder what's going on?
Tapi, kira-kira apa yang terjadi?
Why would Dr. Agasa want to take us to a hot spring?
Kenapa Dokter ingin membawa kita ke pemandian air panas?
I'm going over to repair my invention.
Aku pergi ke sana untuk membetulkan hasil penemuanku.
The owner of this inn really liked it
Pemilik penginapan ini sangat menyukainya
and bought a whole lot from me.
dan membeli banyak dariku.
It seems that the guests favored them too,
Tampaknya para tamu juga menyukai mereka,
but it seem to have broken down recently.
tapi tampaknya baru-baru ini alat itu rusak.
What kind of thing did you make?
Alat apa yang kau buat?
A chair that makes you feel like you took
Kursi yang membuatmuu merasa seperti sedang ada
a hot spring bath just by sitting in it,
di pemandian air panas dengan mendudukinya,
as well as the good effects of the hot spring working on your body?
serta efek bagus dari mata air panas yang bekerja pada tubuhmu?
Amazing!
Luar biasa!
With something like that you don't need hot springs.
Dengan sesuatu seperti itu, kau tidak perlu pemandian air panas lagi.
Well, I'll keep you in suspense.
Yah, aku akan tetap membuat kalian penasaran.
Well, I'm sure it's one of his not useful inventions again.
Yah, aku yakin itu adalah salah satu penemuannya yang tidak berguna.
Brooding over passing seasons
Merenungi musim yang sudah lewat
will not help in pursuing the mystery of cases.
tidak akan membantu dalam memecahkan kasus misteri.
An open-air bath afloat on the lake.
Pemandian terbuka mengapung di atas danau.
The locked room mystery before dawn.
Misteri ruang terkunci sebelum fajar.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"Yukemuri Locked Room Scenario (Part 1)"
"Skenario Ruang Terkunci Yukemuri (Bagian 1)"
"Hakone Hot Spring Kobo Inn"
"Pemandian Air Panas Hakone Penginapan Kobo"
The water temperature now is 42.3 ～C.
Suhu air saat ini 42.3 ～C.
The total sulfur content per kg of water
Kandungan sulfur total per kilogram air
is 25.7 ml.
adalah 25,7 miligram.
This hot spring is a sulfur spring.
Mata air panas ini adalah mata air belerang.
It's cute.
Lucu sekali.
It's effective for skin disease, arteriosclerosis,
Ini efektif untuk penyakit kulit, arteriosklerosis,
-beautiful skin and rheumatism -What kind of doll is it?
-kulit cantik dan rematik -Boneka apa itu?
-as well as neuralgia... -It's a Goemon Ishikawa doll!
-serta neuralgia... -Itu adalah boneka Goemon Ishikawa!
When it comes to baths it's Goemon Ishikawa, right?
Jika bicara soal mandi pasti teringat dengan Goemon Ishikawa, kan?
Wasn't he was boiled in an iron pot and executed?
Dia direbus dalam panci besi dan dieksekusi?
If ingested it may also have medicinal effects
Jika tertelan, itu juga memiliki efek obat.
against... diabetes...
Untuk diabetes...
gout...
encok...
constipation...
konstipasi...
Goemon is totally steamed up.
Goemon benar-benar panas.
It seems that the moving part wore out
Tampaknya bagian yang bergerak rusak
and water leaked inside.
dan air masuk ke dalam.
Can you fix it overnight?
Bisakah kau memperbaikinya dalam semalam?
Yes, since I brought the parts necessary.
Ya, karena aku membawa suku cadang yang diperlukan.
This time I'll make them more sturdy and durable.
Kali ini aku akan membuatnya lebih kokoh dan tahan lama.
Hey.
Hei.
You're not finished cleaning yet?
Kau belum selesai membersihkannya?
It's already after 1 pm.
Sekarang sudah lewat jam 1 pm.
In about another 10 minutes.
Dalam 10 menit lagi.
I tell you! I wanted to try bathing in all five spas
Sudah kukatakan! Aku ingin mencoba mandi di kelima spa
here before I shoot the film, and yet...
di sini sebelum aku syuting, tapi...
Well, you can take a bath
Yah, kau bisa mandi
even after we finish the shoot.
setelah kita selesai syuting.
Aren't you actress Ms. Mishio Natori?
Bukankah kau aktris Nn. Mishio Natori?
Yes, I am.
Ya, benar.
Just as I thought!
Sudha kuduga!
You played the role of the lover
Kau berperan sebagai pasangan
of the very first Masked Yaiba, right?
dari Kamen Yaiba pertama, benar?
You were very cute.
Kau sangat manis.
You were always kind to everybody.
Kau selalu baik kepada semua orang.
"Mishio Natori (28)" -I guess I did play a stupid role
"Mishio Natori (28)" -Kurasa aku pernah memeranka peran bodoh
like that some time in the past.
seperti itu di masa lalu.
But, that's a story of the past.
Tapi, itu cerita masa lalu.
I wish you wouldn't remind me of it.
Aku berharap kau tidak mengingatkan aku tentang itu.
She somehow seems different from before.
Entah kenapa dia terasa berbeda dari sebelumnya.
She used to always be smiling.
Dia dulu selalu tersenyum.
Is she a snob?
Apakah dia orang yang sombong?
Sorry, kids.
Maaf, anak-anak.
She's just concentrating on her role now
Dia hanya berkonsentrasi pada perannya
and is a bit annoyed.
sekarang dan agak kesal.
"Junsaku Tanzawa (34)" -Even I, as manager
"Junsaku Tanzawa (34)" -Bahkan aku, sebagai manajernya
find it hard to talk to her.
kesulitan untuk bicara dengannya.
A role? Are you filming a drama or something here?
Sebuah peran? Apakah kau membuat film drama atau sesuatu di sini?
She did say something about filming a while ago.
Dia bicara sesuatu soal syuting tadi.
Actually...
Sebenarnya...
It's a movie that'll be released next year.
Ini adalah film yang akan dirilis tahun depan.
A supreme masterpiece
Sebuah karya agung
of the Bloody Smoke Hitman series.
dari seri Pembunuh Asap Berdarah.
"Ganji Tetsuyama (67)" -Titled Scarlet Wellspring!
"Ganji Tetsuyama (67)" -Berjudul Mata Air Merah!
Of course the scriptwriter is,
Tentu saja penulis naskahnya adalah,
yours truly, Ganji Tetsuyama.
aku yang hebat ini, Ganji Tetsuyama.
I guess you brats don't know me.
Kurasa kalian anak-anak nakal tidak mengenalku.
I know, I know.
Aku tahu, aku tahu.
You're finally going to remake Scarlet Wellspring!
Kau akhirnya membuat ulang Mata Air Merah!
What's that? Blood Smoke Hitman?
Apa itu? Pembunuh Asap Berdarah?
A story about a professional killer.
Sebuah cerita tentang pembunuh profesional.
It is said that he got his name because for some reason,
Dikatakan bahwa dia mendapatkan namanya karena suatu alasan,
he was asked to do work in the spa district,
dia ditugaskan di distrik spa,
and because steam is smeared with blood, people called him by that name.
dan karena asapnya berlumuran darah, orang memanggilnya dengan nama itu.
This series is that old man's debut work.
Seri ini adalah karya debut orang tua itu.
It is a story that is separated into the young life edition
Ini adalah cerita yang dipisahkan ke dalam edisi kehidupan muda
and elderly life edition of the main character,
dan edisi kehidupan lansia dari karakter utama,
who is the killer and Scarlet Wellspring is the only title
yang merupakan seorang pembunuh dan Mata Air Merah
that belongs to the midlife part.
adalah salah satu judul yang termasuk bagian paruh baya.
If I remember...
Seingatku...
the main character quit being a hitman
karakter utama berhenti menjadi pembunuh bayaran
due to a certain incident
karena insiden tertentu
but, decided to kill for free for the first time
tapi, memutuskan untuk membunuh secara gratis untuk pertama kalinya
for a woman owner of an inn.
demi wanita pemilik penginapan.
He schemes up a perfect locked room murder...
Dia merencanakan pembunuhan kamar terkunci yang sempurna...
I think it was.
Kurasa itu.
And, the midlife part,
Dan, bagian paruh baya,
Scarlet Wellspring was filmed just once
Mata Air Merah itu hanya dibuat sekali
in black and white quite some time ago,
dalam hitam putih dulu sekali,
but it was never remade because they couldn't find an actor
tapi tidak pernah dibuat ulang karena mereka tidak dapat menemukan aktor
that was suitable to be the main character.
yang cocok untuk memerankan karakter utama.
The youth edition and elderly edition
Edisi remaja dan edisi lansia
were acted out by various actors
diperankan oleh berbagai aktor
and remade over and over by many directors though.
dan dibuat ulang terus menerus oleh banyak sutradara.
And...
Dan...
"Unpei Terado (33)" -I, the perfect image of the
"Unpei Terado (33)" -Aku, gambaran sempurna
middle aged hitman appeared.
dari pembunuh bayaran paruh baya, telah muncul.
You're here too, Mr. Terado.
Kau juga ada di sini, Tn. Terado.
Yes. I heard the heroine already arrived on site,
Ya. Kudengar pemeran wanita sudah tiba,
so I ditched the manager and flew over.
jadi aku meninggalkan manajerku dan terbang ke sini.
Before the film staff arrives tomorrow...
Sebelum staf film tiba besok...
If only a little bit, I was thinking of becoming intimate
Meskipun hanya sebentar, aku berpikir untuk berkenalan
with the beautiful heroine.
dengan pemeran wanita yang cantik.
I won't have you doing things to our actress without permission.
Aku tidak akan membiarkanmu lakukan apa pun kepada aktris kami tanpa izin.
Besides the role you're playing
Selain itu, peran yang kau mainkan
is that of a grief-stricken middle-aged man,
pria paruh baya yang berduka,
exhausted by the business of killing.
kelelahan karena urusan membunuh.
Not that of a skirt-chasing pervert with undisguised lust, right?
Bukan bajingan yang cabul dengan nafsu yang tidak tersembunyi, kan?
Yeah, I know.
Ya, aku tahu.
That it's a completely different story
Itu adalah cerita yang sangat berbeda
from the pompous showoff you
dari orang sombong yang kau perankan
played in the youth edition.
pada edisi remaja.
I see.
Begitu.
I thought you looked familiar.
Kupikir kau nampak tidak asing.
You're the actor, Mr. Junsaku Tanzawa!
Kau adalah sang aktor, Tn. Junsaku Tanzawa!
Yes.
Ya.
You were great as the hitman.
Kau hebat sebagai pembunuh bayaran.
You should do the midlife edition too!
Kau juga harus melakukan edisi paruh baya!
Hey, hey...
Hei, hei...
No. I've taken a break from acting for personal reasons.
Tidak. Aku sudah berhenti berakting karena alasan pribadi.
But you could be dragged back into acting again.
Tapi kau bisa diseret kembali ke dunia akting lagi.
Being that the cast could be completely changed
Karena para pemerannya bisa berubah total
on a whim by our great scriptwriter here.
atas keinginan penulis naskah hebat kita ini.
Yes, true.
Ya, benar.
I already have two or three actors in mind as your substitute.
Aku sudah memikirkan dua atau tiga aktor sebagai penggantimu.
Depending on your performance a change could occur.
Tergantung penampilanmu, perubahan dapat terjadi.
What?
Apa?
Of course, that goes for you too, Ms. Natori.
Tentu saja itu juga berlaku untukmu, Nn. Natori.
I'm not surprised.
Aku tidak terkejut.
Well... Take a slow nice bath in the spa.
Yah... Mandi perlahan di spa.
Cleanse your body well, and perform your role
Bersihkan tubuhmu dengan baik, dan jalankan peranmu
as the woman owner of the inn as best you can.
sebagai wanita pemilik penginapan dengan baik.
There is a romantic sexy "wet" scene too, you know!
Ada juga adegan "basah" yang seksi.
What's a "wet" scene?
Apa itu adegan "basah"?
What?
Apa?
I think she's going to take a bath?
Kurasa dia akan mandi?
I see, if so, she'll get wet.
Begitu, kalau begitu, dia akan basah.
Well, I guess I'll leave it at that.
Yah, kurasa aku akan berhenti di situ.
Is something wrong with his leg?
Ada apa dengan kakinya?
Yes. He seems to have injured his tendon
Ya. Sepertinya ototnya terluka
a few years ago.
beberapa tahun yang lalu.
He's been walking that way ever since,
Dia terus berjalan seperti itu sejak itu,
according to a documentary TV program.
menurut program TV dokumenter.
Now that we've come all this way,
Karena kita sudah datang jauh-jauh ke sini,
we should try the specialty of this hot spring inn
kita harus mencoba makanan khas dari pemandian air panas ini
and take a dip in the open-air bath on the lake, okay?
dan mandi di pemandian terbuka yang ada di danau, oke?
What's that?
Apa itu?
Literally, an open-air spa
Benar-benar spa ruang terbuka
with a great scenic view built on a lake!
dengan pemandangan indah yang ada di tengah danau!
They only have it here, and at the Hawaii Hot Spring in Tottori!
Mereka cuma memilikinya di sini, dan di Sumber Air Panas Hawaii di Tottori.
Awesome!
Hebat!
But, why is the women's bath bigger?
Tapi kenapa kamar mandi wanita jauh lebih besar?
It seems they switch the men and women's
Sepertinya mereka menukarnya
bath after the cleaning at noon.
setelah membersihkannya di sore hari.
See you!
Sampai jumpa!
Okay!
Ya!
See you later!
Sampai jumpa lagi!
It looks crowded.
Itu terlihat ramai.
The women's side is filled too.
Bagian wanita juga terisi penuh.
It can't be helped.
Mau bagaimana lagi.
Let's come back first thing in the morning.
Kita kembali lagi nanti pagi.
In the morning the men's bath is larger.
Di pagi hari kamar mandi pria lebih besar.
And it'll be nice taking a dip while watching the sunrise.
Dan akan sangat menyenangkan bisa mandi sambil menyaksikan matahari terbit.
-Okay! -I guess so!
-Ya! -Kurasa begitu!
It's no wonder it's cold,
Pantas saja udaranya dingin,
since we're atop of the lake exposed to the wind.
karena kita berada di atas danau yang terkena angin.
Let's hurry back to the room.
Ayo cepat kembali ke kamar.
So you've finally decided to do it.
Jadi akhirnya kau memutuskan untuk melakukannya.
The open-air bath on the lake
Pemandian terbuka di danau
with the morning sun shining down.
dengan matahari pagi bersinar.
Sounds great, just great.
Kedengarannya bagus, bagus.
The man playing the lead role?
Hah, pria yang memainkan peran utama?
If you don't care for him,
Jika kau tidak peduli padanya,
we could make a switch.
kita bisa bertukar.
What's wrong, Mishio?
Ada apa, Mishio?
I think I heard something crack.
Kurasa aku mendengar sesuatu yang pecah.
Is anything wrong?
Apa ada masalah?
It's nothing!
Tidak ada!
Leave me alone!
Tinggalkan aku sendiri!
Why me?
Kenapa aku?
It's the manager we saw yesterday.
Itu adalah manajer yang kita lihat kemarin.
You're an early bird, aren't you?
Kau bangun sangat awal.
It' still 4:30 am.
Sekarang masih jam 4:30 am.
Bug you, brat.
Apa kau punya masalah, bocah?
I'm back.
Aku kembali.
What took you so long, Conan?
Kenapa kau lama sekali, Conan?
How long is it going to take you to buy drinks?
Berapa lama waktu yang kau butuhkan untuk membeli minuman?
It's because you made me go buy the drinks all alone.
Itu karena kalian membuatku pergi membeli minuman sendirian.
And, telling me to buy different kinds too.
Dan, kalian juga memesan minuman berbeda.
It's your fault for being weak at playing stone, paper, scissors.
Itu salahmu karena kau payah dalam permainan gunting-batu-kertas.
The man who was smoking the pipe yesterday
Orang tua yang merokok kemarin itu
is already heading for the bath.
sudah menuju ke pemandian.
-What? -See, over there.
-Apa? -Lihat.
He's crossing the wharf.
Dia sedang menyebrangi jembatan.
It's supposed to start at 5 am in the morning, right?
Seharusnya dimulai jam 5 am, kan?
It's 4:43 am right now.
Sekarang jam 4:43 am.
It's a violation.
Itu pelanggaran.
Let's go too.
Ayo kita pergi juga.
I guess we'll let Dr. Agasa sleep.
Kurasa kita akan membiarkan Dokter tidur.
I guess so. Since he was repairing until late last night too.
Kurasa begitu. Karena dia memperbaiki sampai larut malam juga.
What?
Apa?
How come that gramps get to go and we don't?
Kenapa kakek itu boleh masuk dan kami tidak boleh?
Well, that man is an honored guest
Ya, dia adalah tamu terhormat
so he gets special privileges.
jadi dia mendapat hak istimewa.
But, it's only 10 more minutes to 5 am.
Tapi, hanya 10 menit lagi sampai jam 5 am.
Right. I guess we can let them in.
Benar. Kurasa kita bisa membiarkan mereka masuk.
All right!
Baiklah!
Hey! Running is dangerous!
Hei! Berlari itu berbahaya!
It's been three days since I last took a bath.
Sudah tiga hari sejak terakhir kali aku mandi.
Wash your body clean before going into the tub.
Cuci bersih tubuhmu sebelum masuk ke dalam pemandian.
Understood.
Mengerti.
The clothes of that old man is nowhere in sight.
Pakaian orang tua itu tidak terlihat.
What's the matter, Ayumi?
Ada apa, Ayumi?
Don't tell me that something happened inside?
Jangan bilang kalau sesuatu terjadi di dalam?
Not you guys!
Bukan kalian!
What?
Apa?
Why...
Kenapa...
is that old man in the women's bath?
orang tua itu ada di kamar mandi wanita?
Is it an accident?
Apakah ini kecelakaan?
No. This is homicide.
Tidak. Ini pembunuhan.
Moreover...
Bahkan...
A locked room murder!
Pembunuhan kamar terkunci!
Is something wrong?
Apa ada masalah?
How should I know.
Mana aku tahu.
I came to take a bath at this open-air stall on the lake,
Aku datang untuk mandi di tempat pemandian terbuka di danau,
but those children won't let me through.
tapi anak-anak itu tidak membiarkanku lewat.
That's because we were told not to let anyone through.
Itu karena kami diberitahu untuk tidak membiarkan siapa pun lewat.
By Conan.
Oleh Conan.
Hey, is he dead?
Hei, apa dia sudah mati?
Yes.
Ya.
He's not breathing.
Dia tidak bernapas.
No way.
Oh, tidak.
You called the police, didn't you?
Kau sudah menghubungi polisi, bukan?
Yes.
Ya.
Mr. Tetsuyama.
Tn. Tetsuyama.
Why is he...
Kenapa dia...
-Mr. Tetsuyama! -Don't touch!
-Tn. Tetsuyama! -Jangan sentuh!
Mr. Tetsuyama!
Tn. Tetsuyama.
The cause of death is acute subdural hematoma
Penyebab kematiannya adalah hematoma subdural akut
due to a violent blow on the back of the head
karena pukulan keras di bagian belakang kepala
in addition to cerebral contusion.
ditambah dengan memar otak.
The estimated time of death
Perkiraan waktu kematian
is around 5 am this morning.
sekitar jam 5:00 am ini.
The lather on the sole of the victim's feet
Busa di telapak kaki korban
and the residue of lather on the tile at his feet.
dan sisa busa di ubin di kakinya.
In addition, judging from the bar of soap
Selain itu, dilihat dari sabun batang
on the other side of his feet.
di sisi lain kakinya.
It seems to have flown there...
Sepertinya terbang ke sana...
He seems to have accidentally stepped
Dia sepertinya tidak sengaja melangkah
on it when coming out of the tub,
di atasnya saat keluar dari bak mandi,
slipped and fell.
terpeleset dan jatuh.
Then hit his head on the rocks around the tub.
Lalu kepalanya terbentur batu di sekitar bak mandi.
I guess it's safe to say that this is an accidental death.
Aku rasa aman untuk mengatakan bahwa ini kematian yang tidak disengaja.
But, isn't it strange?
Tapi, bukankah ini aneh?
This is the women's bath, you know?
Ini adalah kamar mandi wanita.
This brat again.
Bocah ini lagi.
I thought it strange too, but...
Aku juga berpikir kalau itu aneh, tapi...
This old man headed for the open-air bath
Orang tua ini menuju pemandian terbuka
at a little after 4:30 am,
sekitar pukul 4:30 am,
and the surroundings was still dark,
dan sekeliling masih gelap,
so he just probably just mistook the women's bath for the men's.
jadi dia mungkin saja salah masuk kamar mandi wanita.
We came here after this old man came here too
Kami juga datang ke sini setelah melihat orang tua ini
but we could clearly read the character
tapi kami bisa membaca karakternya dengan jelas
on the curtain as being women or men.
di tirai sebagai wanita atau pria.
Then, you met them too, didn't you?
Lalu, kau bertemu mereka juga, bukan?
The two employees who were at the entrance
Dua karyawan yang berada di pintu masuk
going from the main building to the wharf.
yang ada di gedung utama.
Those two said that the only one
Keduanya mengatakan satu-satunya orang
who passed the entrance
yang melewati pintu masuk
before you children came was
sebelum kalian datang adalah
this old man.
orang tua ini.
If you're the ones who came after the old man,
Jika kalian yang datang setelah orang tua itu,
and found his dead body,
dan menemukan mayatnya,
what else could it be but an accident?
apa lagi yang bisa terjadi selain kecelakaan?
But, take a look
Tapi, coba lihat
at the collarbone of the old man.
di tulang selangka orang tua itu.
There's a pool of water there.
Ada genangan air di sana.
See, by his belly button too
Lihat, di pusarnya juga.
Right.
Benar.
If he fell hard enough to die from hitting his head,
Jika dia terjatuh cukup keras dan mati karena membentur kepalanya,
then any water that was left
maka sisa air yang tertinggal
on his body would've flown off, right?
di tubuhnya akan terbang, kan?
True.
Benar.
Maybe after the old man fell down somebody
Mungkin setelah orang tua itu jatuh seseorang
splashed water on him and tried to wash something off.
memercikkan air padanya dan mencoba membersihkan sesuatu.
Wash off... what?
Membersihkan... apa?
I see, blood!
Begitu, darah!
The unnatural spray of blood that splattered on his shoulders and back,
Semburan darah yang tidak wajah yang berceceran di bahu dan punggungnya,
when he was initially struck.
ketika dia awalnya dipukul.
After hitting his head against the rock
Setelah kepalanya terbentur batu
by the spa in order to finish him off,
dekat spa untuk menghabisinya,
the killer washed the blood off
pembunuhnya membersihkan darahnya
to make it look like an accident.
agar terlihat seperti kecelakaan.
Hey, hold it!
Hei, tunggu!
When you found the body,
Ketika kau menemukan mayatnya,
there was no one else here except for you,
tidak ada orang lain di sini kecuali kalian,
kids, was there?
para anak-anak, kan?
No.
Tidak.
I didn't hear a loud sound like somebody
Aku juga tidak mendengar suara seperti seseorang
jumped into the lake either.
yang melompat ke danau.
Which means that this outdoor spa on the lake...
Yang berarti bahwa spa luar ruangan di danau ini...
is completely sealed off!
benar-benar tertutup!
An impossible crime, right?
Kejahatan yang mustahil, bukan?
That's why we have to solve that mystery first.
Itu sebabnya kita harus memecahkan misterinya lebih dulu.
Yeah, that's right.
Ya, benar.
Hey!
Hei!
Don't spout off pretending to be a police detective, you brat!
Jangan sembarangan berpura-pura menjadi detektif polisi, anak nakal.
Hey! Call the forensics back here!
Hei! Panggil forensik kembali ke sini!
We're going to thoroughly re-investigate this case again!
Kita akan menyelidiki kasus ini lagi secara menyeluruh!
Yes, sir!
Baik!
That hurt.
Itu sakit.
And, Conan...
Dan, Conan...
How was it?
Bagaimana?
You saw, didn't you?
Kau melihatnya, bukan?
See what?
Melihat apa?
You know... "that", "that".
Kau tahu... "itu", "itu".
Ayumi screamed really loud, right?
Ayumi berteriak sangat keras, kan?
Yeah, I saw.
Ya, aku melihatnya.
I thought so...
Kurasa begitu...
You saw?
Kau melihatnya?
Yeah, I sure did.
Ya, benar.
It's natural because after all,
Itu wajar saja karena
everybody comes here to take a bath.
semua orang datang ke sini untuk mandi.
Totally naked and exposed.
Benar-benar telanjang dan terekspos.
Naked and...
Telanjang dan...
Exposed?
Terekspos?
How dare you!
Beraninya kau!
Conan, you dumb, dumb!
Conan, dasar bodoh!
What?
Apa?
You guys saw too, didn't you?
Kalian juga melihatnya, kan?
The dead body of the old man.
Mayat orang tua itu.
What?
Apa?
Just what are you guys talking about?
Apa yang kalian bicarakan?
So... if it's the dead body of that old man,
Jadi... soal mayat orang tua itu,
we saw him too.
kami juga melihatnya.
Just a little bit after the police came.
Beberapa saat setelah polisi datang.
No way. You guys didn't come inside.
Tidak mungkin. Kalian tidak masuk.
We saw from outside!
Kami melihatnya dari luar!
What?
Apa?
You see, we went pass this corridor
Begini, kami lewat koridor ini
and slipped by beside the outdoor ventilator of the ventilation fan
dan menyelinap ke samping ventilator yang ada di luar
then climbed over this fence.
lalu memanjat pagar ini.
See, you can see, can't you?
Lihat, kau bisa melihatnya, bukan?
Hey, you brats, where the heck did you...
Hei, anak nakal, dari mana kalian...
The veranda here is connected to the corridor outside.
Beranda di sini terhubung ke koridor luar.
What?
Apa?
Moreover, taking into consideration
Apalagi dengan mempertimbangkan
this glass window has no lock.
jendela kaca ini tidak memiliki kunci.
I see.
Begitu.
If the culprit hid in a blind spot of the corridor
Jika pelakunya bersembunyi di titik buta koridor
before the outdoor spa closed the night before at 11 pm,
sebelum spa luar ruangan ditutup malam sebelumnya pada pukul 11 pm,
after he killed the old man who came along early in the morning,
setelah dia membunuh orang tua itu yang datang pagi-pagi sekali,
he could've gone through the corridor
dia bisa saja melewati koridor
from the veranda and mingled within the crowd
dari beranda dan berbaur dengan kerumunan
that couldn't make it inside.
yang tidak bisa masuk.
That's right.
Benar.
Why not start by picking out guests
Kenapa tidak mulai dengan memilih tamu
who came here to the outdoor spa on the lake alone,
yang datang ke spa luar ruangan ini
without telling anyone?
sendirian tanpa memberitahu siapapun?
The killer could be among those guests.
Pembunuhnya bisa jadi salah satu tamu itu.
Yes.
Ya.
So, the ones who came to this outdoor spa alone without telling anyone
Jadi, orang yang datang ke spa luar ruangan ini tanpa memberitahu siapapun
turned out to be only you three,
ternyata hanya kalian bertiga,
who happened to be connected with the late Mr. Ganji Tetsuyama.
yang kebetulan terhubung dengan mendiang Tn. Ganji Tetsuyama.
Well, the rest of the guests were mostly family
Yah, tamu lainnya kebanyakan adalah keluarga
and the only ones who stayed over alone
dan satu-satunya yang tetap tinggal sendirian
were Mr. Tetsuyama and you people.
adalah Tn. Tetsuyama dan kalian.
While taking out your personal belongings
Saat mengambil barang-barang pribadi kalian
tell me where and what you were doing at around 5 am,
beritahu aku dimana dan apa yang kalian lakukan sekitar jam 5 am,
the estimated time of his death?
di saat perkiraan waktu kematiannya?
Let's start with the heroine of the movie
Mari kita mulai dengan tokoh utama film
that Mr. Tetsuyama wrote the script for,
yang naskahnya ditulis oleh Tn. Tetsuyama.
Ms. Mishio Natori.
Nn. Mishio Natori.
I don't know what you're trying to get at
Aku tidak tahu apa maksudmu
but the only things I have with me
tapi satu-satunya barang yang aku miliki
is this pouch with make-up inside and a towel.
adalah tas ini yang berisi riasan dan handuk.
My room key is at the front desk.
Kunci kamarku ada di meja depan.
I was told to leave it with the front desk
Aku diberitahu untuk meninggalkannya dengan meja depan
before going to the outdoor spa.
sebelum pergi ke spa luar ruangan.
I just got up at about 5 am.
Aku baru bangun sekitar jam 5 am.
And I came here at about 5 am
Dan aku datang ke sini sekitar jam 5:30 am
because I was told that I could take a bath
karena aku diberitahu bahwa aku bisa mandi
while watching the sunrise.
sambil menyaksikan matahari terbit.
I like hot springs.
Aku sangat suka pemandian air panas.
And, your relationship with Mr. Tetsuyama,
Dan, hubunganmu dengan Tn. Tetsuyama,
was it just one between a scriptwriter and an actress?
apakah hanya sekedar antara penulis naskah dan aktris?
-Yes. -Don't lie.
-Ya. -Omong kosong.
It seemed Mr. Tetsuyama was making passes at you.
Sepertinya Tn. Tetsuyama sedang mempermainkanmu.
There's rumor going around
Ada rumor yang beredar
that you got the heroine part this time by becoming the great his lover.
bahwa kau dapatkan peran utama wanita kali ini dengan menjadi kekasihnya.
What? I got the part because of my acting expertise!
Apa? Aku mendapatkan peranku karena keahlian aktingku!
I'm not you, who had to beg for a role
Aku bukan kau, yang harus menjilat dia
to get to become a candidate for the starring role.
untuk menjadi kandidat pemeran utama.
Candidate? It's been decided that I play the leading part!
Kandidat? Sudah diputuskan bahwa akulah pemeran utamanya!
And? Lead actor, where and what were you doing at around 5 am?
Dan? Pemeran utama, di mana dan apa yang kau lakukan sekitar jam 5 am?
I was sleeping at that time.
Aku sedang tidur saat itu.
I came here to take a bath at a little before 6 am.
Aku datang ke sini untuk mandi sebelum jam 6 am.
The only things I have on me are a towel,
Satu-satunya hal yang aku miliki adalah handuk,
cigarettes and my room key.
rokok dan kunci kamarku.
Didn't you leave your room key at the front desk?
Kau tidak meninggalkan kunci kamarmu di meja depan?
Too much hassle.
Terlalu merepotkan.
I also brought my key along with me
Aku juga membawa kunciku
instead of leaving it at the front desk.
daripada meninggalkannya di meja depan.
Because I just went to look for her,
Karena aku hanya pergi mencarinya,
since she didn't return to her room for quite some time.
karena dia belum kembali ke kamarnya.
So, all I have with me are my room key, wallet and cell phone.
Jadi aku hanya membawa kunci kamarku, dompet dan ponsel.
At around 5 am I was watching TV in my room.
Sekitar jam 5 am aku sedang menonton TV di kamar.
Watching TV at 5 am. You're an early riser.
Menonton TV jam 5 am. Kau bangun pagi-pagi sekali.
Yes.
Ya.
I was actually up at about a little pass 4 am.
Sebenarnya aku bangun sekitar jam 4 am.
And I went to the front desk around 4:30 am
Dan aku pergi ke meja depan sekitar jam 4:30 am
to get some loose change.
untuk mendapatkan uang receh.
Did you need the loose change to buy canned coffee?
Apakah kau memerlukan uang receh untuk membeli kopi kaleng?
You're an early bird, aren't you?
Kau bangun sangat awal.
It' still 4:30 am.
Sekarang baru jam 4:30 am.
Bug you, brat.
Apa kau punya masalah, bocah?
I saw you at around 4:30 am in front of the vending machine, right?
Aku melihatmu sekitar jam 4:30 di depan mesin penjual otomatis, bukan?
Yes.
Ya.
Which means Manager Tanzawa,
Artinya Manajer Tanzawa,
you couldn't have hidden yourself here all night to ambush
kau tidak bisa bersembunyi di sini semalaman
and murder Mr. Tetsuyama.
dan membunuh Tn. Tetsuyama.
Murder...
Pembunuhan...
Wasn't it an accident?
Bukankah itu kecelakaan?
Are you serious?
Apa kau serius?
Yes. Although I can't say for sure yet.
Ya. Meski aku belum bisa memastikannya.
The killer is among the three.
Pembunuhnya ada antara mereka bertiga.
The one who killed Mr. Tetsuyama.
Orang yang membunuh Tn. Tetsuyama.
If so, the culprit is...
Kalau begitu, pelakunya adalah...
the woman right here!
wanita ini!
The culprit got too absorbed in his role,
Pelakunya terlalu asyik dengan perannya,
and forgot completely
dan benar-benar lupa
that he had hidden the conclusive evidence
bahwa dia sedang menyembunyikan bukti konklusif
inside his own pocket.
ke sakunya sendiri.
The killer is here...
Pembunuhnya ada di sini...
right in front of my eyes.
Tepat di depan mataku.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Yukemuri Locked Room Scenario (Part 2)"
"Skenario Kamar Terkunci Yukemuri (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Ring".
"Cincin".
Look after your rear end next week.
Awasilah belakangmu minggu depan.
Just what do you mean?
Apa maksudmu?